{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf820
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww15280\viewh14800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs20 \cf0 Dia 1:\
Hallo, ik vertel je graag alles over de ievisie van Rijkswaterstaat.\
\
Dia 2:\
De ieVisie schetst de ontwikkelingen die we zien komen en de veranderingen die dit voor Rijkswaterstaat betekent. De ieVisie is bedoeld om ons bewust te zijn van wat gaat komen en om richting te geven. Zodat we samen onze doelen kunnen realiseren. Nu, maar vooral voor de toekomst.\
\
Dia 3:\
Er komen veel veranderingen op ons af. Er ontstaat een informatiemaatschappij waarin data centraal staat. We gebruiken data van, en voor mens en machine. Data is altijd en overal en data zal op maat beschikbaar moeten zijn afhankelijk van individuele behoefte. We zijn niet langer alleen een passieve dataconsument, maar ook een  actieve coproducent van data.
\b \
\

\b0 Dia 4:\
Informatievoorziening verschuift voor Rijkswaterstaat richting de motor van zijn primaire processen. Denk aan aanleg en onderhoud, verkeersmanagement, omgevings, crisis en asset management, beheer van watersystemen en van de duurzame leefomgeving. We groeien door naar een informatiegedreven organisatie, met alle kansen en\
uitdagingen die erbij horen.\
\
Dia 5:\
De tijd dat IT en data iets waren van de IT-afdeling ligt ver achter ons. Er is een constante digitale verbinding en interactie tussen onze klanten, ons organisatienetwerk, de bouwstenen en onze IT-systemen. En onze uitdaging is om dit slim te gebruiken voor onze opdracht als Rijkswaterstaat.\
\
Dia 6:\
Om ons dichtbevolkte land bereikbaar te houden, grijpen we de kansen van Smart Mobility met beide handen aan.  Voertuigen zijn een bron van digitale informatie waarbij we met behulp van data-analyses patronen kunnen ontdekken. Dit geeft ons beivoorbeeld meer inzicht in de factoren die het risico op verkeersonveiligheid bepalen of het optreden van files.
\b \
\

\b0 Dia 7:\
We willen onze wegen en vaarwegen beter benutten door gebruik te maken van nieuwe technieken. Door het verzamelen van data via sensoren kunnen we met deze constante stroom van data allerlei analyses uitvoeren op basis van algoritmes. Deze algoritmes kunnen ons iets vertellen over de conditie van de objecten die wij beheren, zoals tunnels, sluizen en bruggen. Doordat trends ontstaan kunnen zelfs voorspellingen worden gedaan waarmee we pro-actief onderhoud kunnen doen om zo verstoringen te kunnen vorkomen.
\b \

\b0 \
Dia 8:\
De rol van Rijkswaterstaat verbreedt zich. De fysieke veiligheid van onze wegen, dijken, sluizen en andere infrastructuur is en blijft onze primaire verantwoordelijkheid, maar hier komt in snel tempo de digitale veiligheid van onze nationale infrastructuur bij. Hiervoor zoeken wij steeds meer landelijke en internationale samenwerking. Daarnaast begint ceibersecurity ook bij een ieder van onszelf. In onze houding en ons gedrag. Want de menselijke factor blijkt keer op keer doorslaggevend waar het gaat om ceibersecurity.\
\
Dia 9:\
Duurzaamheid en effici\'ebnt energiegebruik vragen om slimme IT oplossingen. Slimme IT geeft ons toegang tot real time-informatie over de staat van onze assets en het energieverbruik. Energieopwekking en opslag is \'e9\'e9n van de doelen van Rijkswaterstaat. Ook hierbij speelt de inzet van IT en data een belangrijke rol. Al is het maar om een goed zicht te hebben op de effectiviteit van alle maatregelen die we nemen en niet in de laatste plaats om met behulp van data analyses nieuwe mogelijkheden voor een beter energieverbruik te ontdekken.\
\
Dia 10:\
Ik heb je een aantal van de belangrijke ontwikkelingen verteld, maar veel belangrijker is nog hoe wij denken dat we dit allemaal in goede banen gaan leiden. \cf2 Het allerbelangrijkste in deze digitale transformatie zijn de Rijkswaterstaaters zelf. Zij bewijzen elke dag weer dat zij addaptief zijn en mee kunnen bewegen met een veranderende wereld. \cf0 De ievisie geeft aan wat er mogelijk is, en wat informatievoorziening kan bijdragen in een moderne organisatie als Rijkswaterstaat. Het is een uitnodiging aan ons allen om die mogelijkheden verder te verkennen.\cf2 \
\
\cf0 \
}